(...) God does look after all of us.
(...) Thượng đế chăm lo cho tất cả chúng ta.
He is compassion, He is love, He has created us,
Ngài là lòng trắc ẩn, Ngài là tình yêu thương, Ngài đã tạo ra chúng ta,
He has made a beautiful human being out of us,
Ngài đã tạo ra một con người tuyệt đẹp từ chúng ta,
within us He has placed all these centres,
bên trong chúng ta Ngài đã đặt tất cả các luân xa này,
He has placed the Kundalini within us, and the Kundalini has to rise,
Ngài đã đặt Kundalini bên trong chúng ta, và Kundalini phải đi lên,
you have to get realization, all that is so, no doubt.
các con phải được khai ngộ, tất cả là như vậy, không nghi ngờ gì.
All this has to work out. That’s also the truth is.
Tất cả những điều này phải thành hiện thực. Đó cũng là sự thật.
But still, one must know that He is not in your hand,
Nhưng, người ta phải biết rằng Ngài không ở trong tay các con,
you are in His hand.
các con ở trong tay Ngài.
There are many people who pray to God: “Give me promotion.
Có nhiều người cầu nguyện Thượng đế: “Xin cho con được thăng chức.
O God, you have to give me promotion”.
Ôi Thượng đế, Ngài phải cho con được thăng chức”.
And then if He doesn’t give, “This God is not helpful to me!
Và rồi nếu Ngài không ban cho, “Vị Thượng đế này chẳng giúp được gì cho mình cả!
Why has He not given me promotion?” You should not cheapen God like that.
Tại sao Ngài không cho mình thăng chức?” Các con không nên xem thường Thượng đế như vậy.
God is the one Who is Almighty, Who has created all this Universe.
Thượng đế là Đấng Toàn năng, Đấng đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này.
He has created you, and He has created you for a purpose.
Ngài đã tạo ra các con, và Ngài tạo ra các con vì một mục đích.
And that purpose is something Supreme. That’s not ordinary purpose,
Và mục đích đó là một điều gì đó Tối cao. Đó không phải là mục đích tầm thường,
the way you think Him to be, He is not an ordinary person.
cách các con nghĩ về Ngài, Ngài không phải là một người bình thường.
He is Supreme and He will give you something that is Supreme.
Ngài là Đấng Tối cao và Ngài sẽ ban cho các con một điều gì đó Tối cao.
Supposing you go to see some king, he will not give you 1p, will he?
Giả sử các con đến gặp một vị vua, ông ấy sẽ không cho các con 1 xu, phải không?
He may give you a diamond.
Ông ấy có thể cho các con một viên kim cương.
But if you want to ask anything from God then you must ask for the Supreme!
Nhưng nếu các con muốn xin bất cứ điều gì từ Thượng đế thì các con phải xin điều Tối cao!
And what is the Supreme? The Supreme is to know Him.
Và điều Tối cao là gì? Điều Tối cao là biết về Ngài.
Unless and until you know your Self, you are not going to know Him.
Trừ khi và cho đến khi các con biết được Chân ngã của mình, các con sẽ không biết được Ngài.
He has placed within you that instrument by which you first know your Self.
Ngài đã đặt bên trong các con công cụ mà nhờ đó các con trước tiên biết được Chân ngã của mình.
Once you know your Self, through your Self you know Him.
Một khi các con biết Chân ngã của mình, thông qua Chân ngã của mình các con sẽ biết Ngài.
But the first important thing is that your attention has to be on Him.
Nhưng điều quan trọng đầu tiên là sự chú tâm của các con phải hướng về Ngài.
There’s a very different thing to have attention on God
Việc có sự chú tâm vào Thượng đế là một điều rất khác
and to have a blind faith in God.
so với việc có một niềm tin mù quáng vào Thượng đế.
These two things are absolutely far apart.
Hai điều này hoàn toàn khác xa nhau.
To have faith in God means – I’ve already told you
Có niềm tin vào Thượng đế có nghĩa là – Ta đã nói với các con rồi
all the silly things we do in the name of faith.
tất cả những điều ngớ ngẩn mà chúng ta làm nhân danh đức tin.
But to have your attention on God is
Nhưng có sự chú tâm vào Thượng đế là
to ask: “When am I going to be my Self?
hỏi rằng: “Khi nào con sẽ trở thành Chân ngã của mình?
When are You going to accept me as a citizen of Your Kingdom?
Khi nào Ngài sẽ chấp nhận con là một công dân của Vương quốc Ngài?
When are You going to use me as Your instrument, O Lord?”
Khi nào Ngài sẽ dùng con làm công cụ của Ngài, ôi Chúa?”
This should be your attention. If your attention is like that,
Đây nên là sự chú tâm của các con. Nếu sự chú tâm của các con là như vậy,
and if you are really of pure nature about it,
và nếu các con thực sự có bản chất trong sáng về điều đó,
it will work out, it works out.
nó sẽ thành hiện thực, nó sẽ thành hiện thực.
This is the only thing that is needed in Sahaja Yoga,
Đây là điều duy nhất cần thiết trong Sahaja Yoga,
is a clean heart to ask for it, to desire for it.
là một trái tim trong sạch để cầu xin điều đó, để mong muốn điều đó.
(...) But today, we have to understand one thing:
(...) Nhưng hôm nay, chúng ta phải hiểu một điều:
that the essences within us – for example innocence – is absolutely pure.
rằng những tinh chất bên trong chúng ta – ví dụ như sự ngây thơ – là hoàn toàn trong sáng.
Within us it is absolutely pure. In its own form it is absolutely pure.
Bên trong chúng ta nó hoàn toàn trong sáng. Ở dạng nguyên bản của nó, nó hoàn toàn trong sáng.
But, when it is reflected through our medium, it gets soiled.
Nhưng, khi nó được phản chiếu qua phương tiện của chúng ta, nó bị vấy bẩn.
The way you are, the way you express it, it gets spoiled.
Cách các con là, cách các con thể hiện nó, nó bị hỏng.
If you are a cunning person, the innocence cannot be manifested,
Nếu các con là một người xảo quyệt, sự ngây thơ không thể được biểu lộ,
it cannot be manifested. Your innocence, whatever God has placed within you
nó không thể được biểu lộ. Sự ngây thơ của các con, bất cứ điều gì Thượng đế đã đặt bên trong các con
is completely darkened because you cannot reflect it back.
bị che tối hoàn toàn vì các con không thể phản chiếu lại nó.
There is no manifestation about it. Why it happens?
Không có sự biểu lộ nào về nó. Tại sao điều đó xảy ra?
If you are pure, if you are all right, the innocence is all right,
Nếu các con trong sáng, nếu các con ổn, sự ngây thơ ổn,
then why it is not manifested through you?
vậy tại sao nó không được biểu lộ qua các con?
Why this cunningness can stop that innocence or any other essences
Tại sao sự xảo quyệt này có thể ngăn chặn sự ngây thơ đó hoặc bất kỳ tinh chất nào khác
that are within you, which you know which exist on different chakras?
ở bên trong các con, mà các con biết là tồn tại trên các luân xa khác nhau?
We must think about it, why it happens. That even after realization,
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó, tại sao nó xảy ra. Rằng ngay cả sau khi khai ngộ,
we cannot properly manifest our innocence,
chúng ta không thể biểu lộ đúng cách sự ngây thơ của mình,
our primordial powers
những năng lực nguyên thủy của chúng ta
which are within us in absolute purest form.
ở bên trong chúng ta dưới dạng tinh khiết nhất.
Why? What happens within us? The trouble is with our attention.
Tại sao? Điều gì xảy ra bên trong chúng ta? Vấn đề là ở sự chú tâm của chúng ta.
When you became human beings, you were given full freedom
Khi các con trở thành con người, các con được trao toàn quyền tự do
to put your attention onto anything you wanted.
để đặt sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì các con muốn.
Say, if you want, you can put your attention onto any subject.
Ví dụ, nếu các con muốn, các con có thể đặt sự chú tâm của mình vào bất kỳ chủ đề nào.
Say I receive a telephone call. So I put my attention to it.
Ví dụ Ta nhận được một cuộc gọi điện thoại. Vì vậy, Ta đặt sự chú tâm của Ta vào nó.
Now, I can go on identifying with it, thinking about it;
Bây giờ, Ta có thể tiếp tục đồng hóa với nó, suy nghĩ về nó;
all my attention will be enveloped and I will not pay attention
tất cả sự chú tâm của Ta sẽ bị bao trùm và Ta sẽ không chú ý
to anything else that is happening.
đến bất cứ điều gì khác đang xảy ra.
The attention is so mobile, it has no base
Sự chú tâm rất linh động, nó không có nền tảng
as if the whole thing, like a jelly, goes and gets attached to a thing.
như thể toàn bộ sự việc, giống như một miếng thạch, đi và dính vào một thứ.
(...) I mean if you waste your attention on foolish nonsensical things,
(...) Ý Ta là nếu các con lãng phí sự chú tâm của mình vào những điều ngu ngốc vô nghĩa,
what’s going to happen?
điều gì sẽ xảy ra?
So this is how we put our attention
Vì vậy, đây là cách chúng ta đặt sự chú tâm của mình
onto absolutely useless things; sometimes onto very depraved things also.
vào những thứ hoàn toàn vô dụng; đôi khi vào cả những thứ rất đồi bại.
We may put our attention to anything
Chúng ta có thể đặt sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì
that we think “requires our attention”. But do you have your self-esteem?
mà chúng ta nghĩ là “đòi hỏi sự chú tâm của chúng ta”. Nhưng các con có lòng tự trọng không?
If you have, then where should be your attention?
Nếu có, thì sự chú tâm của các con nên ở đâu?
It should be on your Self. Where is your Self now?
Nó nên ở trên Chân ngã của các con. Chân ngã của các con bây giờ ở đâu?
It is God Almighty. Is a part of that Great Primordial Being.
Đó là Thượng đế Toàn năng. Là một phần của Đấng Nguyên thủy Vĩ đại đó.
Your attention should be on That.
Sự chú tâm của các con nên hướng về Đấng đó.
After realization, your attention should be in your heart,
Sau khi khai ngộ, sự chú tâm của các con nên ở trong tim,
on your Spirit, which is the part of God Almighty.
trên Spirit của các con, là một phần của Thượng đế Toàn năng.
If your attention is on your Spirit, you’ll be amazed, how your attention will act.
Nếu sự chú tâm của các con ở trên Spirit của mình, các con sẽ ngạc nhiên về cách sự chú tâm của mình sẽ hoạt động.
You see, like a jelly which is attached to a point.
Các con thấy đấy, giống như một miếng thạch được gắn vào một điểm.
It may little bit get disturbed, again it will settle down.
Nó có thể bị xáo trộn một chút, rồi nó sẽ ổn định trở lại.
Again, it will get little bit disturbed, it will settle down.
Một lần nữa, nó sẽ bị xáo trộn một chút, nó sẽ ổn định trở lại.
It will not hang on to any point, and will not bother you.
Nó sẽ không bám vào bất kỳ điểm nào, và sẽ không làm phiền các con.
So to put all your essences properly, first of all,
Vì vậy, để đặt tất cả các tinh chất của các con một cách đúng đắn, trước hết,
put your attention to your heart and to your Spirit,
hãy đặt sự chú tâm của các con vào trái tim và vào Spirit của mình,
because that’s your absolute point which you have discovered.
bởi vì đó là điểm tuyệt đối mà các con đã khám phá ra.
But it doesn’t happen with many people.
Nhưng điều đó không xảy ra với nhiều người.
The trouble is, when Kundalini rises, She gives two kinds of experiences.
Vấn đề là, khi Kundalini đi lên, Bà mang lại hai loại trải nghiệm.
One is called as Shambhavi, another called as Shakti.
Một được gọi là Shambhavi, cái còn lại được gọi là Shakti.
Shambhavi is the feeling of the Shambhu, is the Shiva in the heart, means God Almighty.
Shambhavi là cảm giác của Shambhu, là Shiva trong tim, có nghĩa là Thượng đế Toàn năng.
But the other is Shakti.
Nhưng cái còn lại là Shakti.
Now with western people it is the other, because you know your problems.
Bây giờ với người phương Tây thì đó là cái còn lại, bởi vì các con biết vấn đề của mình.
You have used your powers for all kinds of ramblings in your mental efforts.
Các con đã sử dụng sức mạnh của mình cho tất cả các loại suy nghĩ lan man trong nỗ lực tâm trí của mình.
Everything [Everyone] will sit down. “All right, let us discuss realization!”
Mọi người sẽ ngồi xuống. “Được rồi, chúng ta hãy thảo luận về sự khai ngộ!”
What are you going to discuss?
Các con sẽ thảo luận về điều gì?
What are you going to discuss about realization?
Các con sẽ thảo luận gì về sự khai ngộ?
Did you get your realization by discussion?
Các con có được khai ngộ bằng cách thảo luận không?
You have to meditate! You have to go within yourselves.
Các con phải thiền! Các con phải đi vào bên trong chính mình.
See your growth, work out within!
Hãy xem sự trưởng thành của các con, hãy làm việc từ bên trong!
You cannot talk about it, you cannot discuss it,
Các con không thể nói về nó, các con không thể thảo luận về nó,
you cannot argue about it – it is within!
các con không thể tranh cãi về nó – nó ở bên trong!
Because of these ramblings, we go up to the shakti point.
Vì những suy nghĩ lan man này, chúng ta đi lên đến điểm shakti.
But Shambhu’s we do not reach.
Nhưng điểm của Shambhu thì chúng ta không đạt tới.
But in the East where people are not that much intelligent,
Nhưng ở phương Đông, nơi mọi người không thông minh đến thế,
that well-educated and sophisticated, I would say -
không được giáo dục tốt và tinh tế, Ta sẽ nói -
simple people, it goes just there. And they just enjoy.
những người đơn giản, nó đi thẳng đến đó. Và họ chỉ thưởng thức.
If you show them any book, written about Sahaja Yoga –
Nếu các con cho họ xem bất kỳ cuốn sách nào viết về Sahaja Yoga –
for example Gregoire’s book - they’ll say,
ví dụ như sách của Gregoire - họ sẽ nói,
“Mother, we don’t want it, to read, we don’t understand this”.
“Thưa Mẹ, chúng con không muốn đọc nó, chúng con không hiểu điều này”.
They are just there! They are now there. What is there now?
Họ chỉ ở đó! Bây giờ họ đang ở đó. Bây giờ có gì ở đó?
It’s flowing through our body, everything we know it’s there.
Nó đang chảy qua cơ thể chúng ta, mọi thứ chúng ta biết đều ở đó.
Why should we bother about these things and all the controversies and dogmas,
Tại sao chúng ta phải bận tâm về những điều này và tất cả các cuộc tranh cãi và giáo điều,
and what all the Churches have told you, and why they have failed
và những gì tất cả các Nhà thờ đã nói với các con, và tại sao họ đã thất bại
and why this religion has failed? Who is bothered?!
và tại sao tôn giáo này đã thất bại? Ai bận tâm chứ?!
So these problems come up.
Vì vậy, những vấn đề này nảy sinh.
Because their attention has been on the Spirit alone.
Bởi vì sự chú tâm của họ chỉ hướng về Spirit.
Simple people have that capacity.
Những người đơn giản có khả năng đó.
So now forgetting everything else, all your intelligence,
Vì vậy, bây giờ hãy quên đi mọi thứ khác, tất cả trí thông minh của các con,
all your books and education and all that you have had – forget it.
tất cả sách vở và giáo dục và tất cả những gì các con đã có – hãy quên nó đi.
And just put your attention to your heart,
Và chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào trái tim,
where lies the connection with God Almighty.
nơi có sự kết nối với Thượng đế Toàn năng.
If your attention is there,
Nếu sự chú tâm của các con ở đó,
you will be surprised that your attention will be stabilised.
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm của mình sẽ được ổn định.
Not only that it will be stabilised, but the source of joy is that
Không chỉ nó sẽ được ổn định, mà nguồn gốc của niềm vui sướng là ở đó
and you will start feeling that joy.
và các con sẽ bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng đó.
(...) But if you want to co-operate and help yourself,
(...) Nhưng nếu các con muốn hợp tác và tự giúp mình,
then you have to put your attention in such a way
thì các con phải đặt sự chú tâm của mình theo cách
that – every problem comes in – you go to your heart, not to your brain.
mà – mỗi khi có vấn đề – các con đi vào trái tim mình, chứ không phải bộ não.
Any question comes in, go to your heart.
Bất kỳ câu hỏi nào đến, hãy đi vào trái tim của các con.
There resides the blessings of God. And you will be surprised how it will be solved.
Ở đó có những phước lành của Thượng đế. Và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ được giải quyết.
That’s why I said “Go into thoughtless awareness.”
Đó là lý do tại sao Ta nói “Hãy đi vào trạng thái nhận biết vô niệm.”
That is the quality of heart, because heart doesn’t think.
Đó là phẩm chất của trái tim, bởi vì trái tim không suy nghĩ.
You go to your heart, means you put your attention to your Spirit.
Các con đi vào trái tim mình, có nghĩa là các con đặt sự chú tâm của mình vào Spirit.
(...) You Sahaja Yogis have to be people
(...) Các Hành giả Sahaja phải là những người
of higher outward manifestation. Inside you are,
có biểu hiện bên ngoài cao hơn. Bên trong các con đã là như vậy,
but outward manifestation has to be higher.
nhưng biểu hiện bên ngoài phải cao hơn.
You have to be humbler people, kinder people, sweeter people,
Các con phải là những người khiêm tốn hơn, tử tế hơn, ngọt ngào hơn,
loving people, compassionate, understanding
những người yêu thương, từ bi, thấu hiểu
that you were there, where they are today; joyous people and cheerful people.
rằng các con đã từng ở đó, nơi họ đang ở hôm nay; những người vui sướng và vui vẻ.
Otherwise nobody is going to believe what is happening
Nếu không thì không ai tin vào những gì đang xảy ra
in the Kundalini inside, because whatever is happening
bên trong Kundalini, bởi vì bất cứ điều gì đang xảy ra
is happening, you cannot see that.
đang xảy ra, các con không thể thấy được điều đó.
It is important that it should be evident on your face,
Điều quan trọng là nó phải được thể hiện rõ trên khuôn mặt của các con,
in your behaviour, in everything. For that you have to understand
trong hành vi của các con, trong mọi thứ. Để làm được điều đó, các con phải hiểu
that you have to stabilise your attention at the lotus feet of God.
rằng các con phải ổn định sự chú tâm của mình dưới chân sen của Thượng đế.
This is called as ‘Sharanagati’ – surrendering.
Điều này được gọi là ‘Sharanagati’ – sự phó thác.
By surrendering, by worshipping, by bhakti, by singing songs,
Bằng cách phó thác, bằng cách thờ phụng, bằng bhakti, bằng cách hát các bài hát,
by absolutely settling yourself at the lotus feet of God Almighty.
bằng cách hoàn toàn đặt mình dưới chân sen của Thượng đế Toàn năng.
That’s the only way you are going to achieve it.
Đó là cách duy nhất các con sẽ đạt được nó.
After realization only, you have the entry into the Kingdom of God.
Chỉ sau khi khai ngộ, các con mới có thể vào Vương quốc của Thượng đế.
Before that, whatever you try has no meaning.
Trước đó, bất cứ điều gì các con cố gắng đều không có ý nghĩa.
Muslims do all the Namaz, morning till evening – do not get anything!
Người Hồi giáo thực hiện tất cả các lễ Namaz, từ sáng đến tối – không nhận được gì cả!
But we had some Muslims, you know that.
Nhưng chúng ta đã có một số người Hồi giáo, các con biết điều đó.
Once he started after realization, he said,
Một khi anh ấy bắt đầu sau khi khai ngộ, anh ấy nói,
“Every time I bend I get vibrations. Every time I say
“Mỗi lần tôi cúi xuống tôi đều nhận được những rung động. Mỗi lần tôi nói
Allah’s name I get vibration.” It has happened with all of them.
tên của Allah tôi đều nhận được rung động.” Điều đó đã xảy ra với tất cả họ.
Because God exists, He is there, it’s a fact.
Bởi vì Thượng đế tồn tại, Ngài ở đó, đó là một sự thật.
And the time has come for all of us to feel Him and know Him.
Và đã đến lúc tất cả chúng ta cảm nhận Ngài và biết Ngài.
(...) Please put your attention to your heart.
(...) Xin hãy đặt sự chú tâm của các con vào trái tim mình.
(...) Yogini: Mother, when you said ‘Put your attention on your heart’
(...) Yogini: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói ‘Hãy đặt sự chú tâm vào trái tim của mình’
do you mean the heart chakra? ” Shri Mataji: You cannot feel heart.
ý Mẹ có phải là luân xa tim không ạ?” Shri Mataji: Các con không thể cảm nhận được trái tim.
You cannot know heart chakra, nothing!
Các con không thể biết luân xa tim, không gì cả!
When I say that, just say that, ‘I’m putting My attention to My Spirit’,
Khi Ta nói điều đó, chỉ cần nói rằng, ‘Con đang đặt sự chú tâm của con vào Spirit của con’,
that’s all. Your saying is a mantra itself.
thế thôi. Lời nói của các con tự nó là một câu thần chú.
You know now you are a realised soul.
Bây giờ các con biết mình là một linh hồn khai ngộ.
You are an enlightened person, your desire is enlightened.
Các con là một người đã được khai sáng, mong muốn của các con đã được khai sáng.
And if you just say that ‘My attention is on my Spirit in my heart,
Và nếu các con chỉ cần nói rằng ‘Sự chú tâm của con đang ở trên Spirit của con trong trái tim con,
in the organ of heart…’
trong cơ quan của trái tim…’
You see now, whatever you say has a meaning.
Bây giờ các con thấy đấy, bất cứ điều gì các con nói đều có ý nghĩa.
Do you understand? Whatever you say is enlightened now, there’s a light in it.
Các con có hiểu không? Bất cứ điều gì các con nói bây giờ đều được khai sáng, có một ánh sáng trong đó.
Only thing is, if your attention is not all right still,
Chỉ có điều, nếu sự chú tâm của các con vẫn chưa ổn,
then the light is still dim. If in the dim light, you see half things, but you do see.
thì ánh sáng vẫn còn mờ. Nếu trong ánh sáng mờ, các con thấy một nửa sự việc, nhưng các con vẫn thấy.
But if it is a bright light you can see it very clearly.
Nhưng nếu đó là một ánh sáng rực rỡ, các con có thể thấy nó rất rõ ràng.
So to brighten up the light, you just say that, “Let me be in my heart.”
Vì vậy, để làm sáng lên ánh sáng, các con chỉ cần nói rằng, “Hãy để con ở trong trái tim mình.”
It works out, settles down, you see?
Nó có hiệu quả, nó ổn định, các con thấy không?
As if you order your attention to be there.
Như thể các con ra lệnh cho sự chú tâm của mình ở đó.
It just goes like a, like a sweet little baby, you see.
Nó cứ đi như một, như một đứa bé ngoan, các con thấy đấy.
Sits down there, “All right, Mother, whatever you say.”
Ngồi xuống đó, “Vâng ạ, thưa Mẹ, bất cứ điều gì Mẹ nói.”
Just say like that. Just try to feel your powers.
Chỉ cần nói như vậy. Chỉ cần cố gắng cảm nhận sức mạnh của các con.
What you say, how it works out.
Những gì các con nói, nó hoạt động như thế nào.
Even when you say mantras, these mantras are also enlightened.
Ngay cả khi các con nói các câu thần chú, những câu thần chú này cũng được khai sáng.